Consultas que se debe de hacer:
a)  Obtener los nombres y apellidos de los empleados. 

select nombre_emp as 'Nombre', apellidos as 'Apellido'
from empleados;

b)  Obtener los apellidos de los empleados sin repeticiones.

select distinct(apellidos) as 'Apellidos sin repetir'
from empleados;
 
c) Obtener todos los datos de los empleados que se apellidan ‘Lopez’.

select *
from empleados
where apellidos='Lopez';
 
d)  Obtener todos los datos de los empleados que se apellidan ‘Lopez’ y los que se 
apellidan ‘Perez’. 

select *
from empleados
where apellidos='Lopez' or apellidos='Perez';

e)  Obtener  el nombre  y  la  clave  de  empleado de  los  trabajadores  que  trabajan  en  el 
departamento 4. 

select clave_empleado as 'Codigo Empleado', nombre_emp as 'Nombre'
from empleados
where fk_depto=4;

f) Obtener todos los datos de los empleados que trabajan para el departamento 1 o 3 
ordenados alfabéticamente por nombre. 

select *
from empleados
where fk_depto=1 or fk_depto=3
order by nombre_emp;

g)  Obtener el nombre y apellidos de los empleados cuyo apellido comienza con ‘H’. 

select nombre_emp as 'nombre', apellidos
from empleados
where apellidos like 'H%';

h)  Obtener  los  datos  de  los  departamentos  cuyo  presupuesto  está  entre  $  50,000  y 
$ 70,000. 

select *
from departamento
where presupuesto between 50000 and 70000;

i) Obtener la clave de empleado, nombres y apellidos de los empleados que trabajen 
en el departamento de contabilidad.

select *
from departamento;

select clave_empleado as 'ID', nombre_emp as 'nombre', apellidos
from empleados
where fk_depto = 3;
 
j) Obtener el nombre y apellidos así como el nombre del departamento de cada uno de 
los empleados que laboran en la empresa.

select e.nombre_emp as 'nombre', e.apellidos, d.nombre 'departamento'
from empleados e, departamento d
where e.fk_depto=d.clave_depto 
order by e.nombre_emp;
